So now let's talk about AWS WAF,
Giờ hãy nói về AWS WAF,
the Web Application Firewall.
Web Application Firewall.
It's used to protect your web application
Nó được dùng để bảo vệ ứng dụng web của bạn
from common web exploits at the Layer 7.
khỏi các kiểu tấn công phổ biến ở Layer 7.
Just a reminder Layer 7 is HTTP,
Nhắc lại, Layer 7 là HTTP,
so it protects you against HTTP exploits.
nên nó bảo vệ bạn khỏi các khai thác HTTP.
Whereas as comparison Layer 4 is for TCP or UDP protocol.
Trong khi Layer 4 dùng cho giao thức TCP hoặc UDP.
So this WAF, this Web Application Firewall can be deployed
WAF có thể triển khai
on the Application Balancer, and API gateway, CloudFront,
trên Application Load Balancer, API Gateway, CloudFront,
the AppSync GraphQL API, or Cognito user pools.
AppSync GraphQL API hoặc Cognito user pool.
So remember, this is very important.
Hãy nhớ điều này rất quan trọng.
You remember the targets of WAF
Bạn phải nhớ các dịch vụ mà WAF hỗ trợ,
because the exam will try to trick you,
vì đề thi sẽ dễ đánh lừa bạn,
and for example, make you deploy WAF on an NLB
ví dụ bắt bạn triển khai WAF trên NLB
but this is not possible.
nhưng điều đó là không thể.
So once you've deployed a firewall on these services,
Sau khi bạn triển khai firewall cho các dịch vụ này,
you can define web ACL,
bạn có thể định nghĩa web ACL,
they're web access control lists, and their rules.
tức web access control list và các rule của chúng.
And so you can set a rule, for example,
Bạn có thể tạo rule, chẳng hạn
to filter based on IP addresses.
lọc dựa trên địa chỉ IP.
So you can define an IP sets.
Bạn có thể tạo IP set.
Each IP set can be up to 10,000 IP addresses.
Mỗi IP set chứa tối đa 10.000 địa chỉ IP.
And if you need more IP addresses,
Nếu cần nhiều IP hơn,
you can use multiple rules for more IPs.
bạn có thể dùng nhiều rule.
You can also filter based on HTTP headers, body.
Bạn cũng có thể lọc theo HTTP header hoặc body.
You can use URI strings to protect
Có thể dùng chuỗi URI để bảo vệ
from the most common attacks, such as SQL injection
chống lại các tấn công phổ biến như SQL injection
and cross-site scripting.
và cross-site scripting.
You can have size constraints to make sure
Bạn có thể đặt giới hạn kích thước để đảm bảo
that the request are only up to, for example, two megabytes
request chỉ tối đa, ví dụ, hai megabyte
or geo match to allow or block specific countries.
hoặc dùng geo match để cho phép hay chặn quốc gia cụ thể.
And you can even have rate-based rules
Bạn thậm chí có thể có rule dựa trên tốc độ
to count the occurrences of requests per IP
đếm số request theo từng IP
for DDoS protection, for example, to prevent a specific IP
để bảo vệ DDoS, ví dụ ngăn một IP cụ thể
from sending more than 10 requests per second.
gửi quá 10 request mỗi giây.
So these web ACLs, they're regional, except for CloudFront,
Các web ACL này là regional, trừ CloudFront
where they are defined globally.
nơi chúng được định nghĩa toàn cầu.
And if you see the term rule group, well,
Nếu bạn thấy thuật ngữ rule group,
it's a set, it's a reasonable set of rules
đó là tập hợp các rule
that you can add it to many web ACL.
mà bạn có thể thêm vào nhiều web ACL.
So this is just to organize them.
Dùng để tổ chức chúng.
So WAF has a really good use case.
WAF có một tình huống sử dụng thú vị.
So what if you want to get a fixed IP on our application
Nếu bạn muốn có IP cố định cho ứng dụng
while using WAF with an application load balancer?
khi dùng WAF cùng application load balancer thì sao?
So WAF does not support the Network Load Balancer
WAF không hỗ trợ Network Load Balancer
because the NLB operates on Layer 4 and WAF is for Layer 7.
vì NLB hoạt động ở Layer 4 còn WAF ở Layer 7.
So therefore, to provide WAF, you need to have
Do đó để dùng WAF, bạn cần
an application load balancer.
một application load balancer.
But we know that an application balancer
Nhưng chúng ta biết application balancer
does not have fixed IPs.
không có IP cố định.
So to solve a problem, we can use a Global Accelerator
Để giải quyết, ta có thể dùng Global Accelerator
to get fixed IP for application,
để lấy IP cố định cho ứng dụng
and then enable WAF on our ALB.
và bật WAF trên ALB.
So the architecture looks like this.
Kiến trúc sẽ như sau.
We have one region with an ALB and EC2 instances.
Chúng ta có một region với ALB và các EC2 instance.
We're going to front our ALB with a Global Accelerator
Chúng ta đặt Global Accelerator phía trước ALB
to get a fixed IP for our application.
để có IP cố định cho ứng dụng.
And we're going to attach a Web Application Firewall
Và chúng ta gắn Web Application Firewall
with a WebACL on the same region
cùng WebACL trong cùng region
as where our application low balancer is located.
nơi application load balancer đặt.
And therefore, we have achieved our target architecture.
Như vậy, ta đạt được kiến trúc mong muốn.
So that's it for this lecture.
Bài học đến đây là kết thúc.
I hope you liked it.
Hy vọng bạn thích.
And I will see you in the next lecture.
Hẹn gặp bạn trong bài giảng tiếp theo.